Часто используемые команды
/str — Поиск строки str вперед. str может быть регулярным выражением
?str — Поиск строки str назад
:33 — переместиться на 33-ю строку текстового файла
i — перейти в режим редактирования
a — перейти в режим редактирования после текущего символа
u — отменить последнее действие
. — повторить последнее действие
x — вырезать символ под курсором
yy — копировать строку
dd — вырезать строку
p — вставить
:w — сохранить файл на диске
:wq — выход с сохранением файла
ZZ — выход с сохранением файла
:q — выход
:q! — выход без сохранения файла
ZQ — выход без сохранения файла
r - Заменить текущий символ